虎賁突襲
長安淪陷
皇帝蕭武陽遇襲，不知所蹤
言鳳山重掌長安城
師父，這就是唯一出城的路嗎？
是
藏兵巷裡放出幾千人
他們主要攻打朝廷的機要和城門
漕渠偏僻
還有機會
「人言陛下」
「心懷仁義而才疏」
「得據皇位而庸碌」
「使天下兵戈再起，蒼生倒懸」
「終無顏拜於太廟」
「抱火和薨」
「此言差矣」
「嘗聞陛下彼時之政」
「予民生休養」
「還兵戈歸庫」
「移風易俗」
「民以殷盛」
「老朽有所依」
「孩提有所養」
「此番心意」
「雖去先皇之勇烈」
「亦無北侯之奮武」
「然卻懷仁德於黎庶」
「慮生計於貧賤」
「用心之處於國於民，何罪之有？」
「言賊稱制」
「禍亂朝綱」
「北軍靖難，執刃奪國」
「於是廟堂戰戰，江湖寒心」
「因懼生恨」
「怨懟於陛下」
「今陛下雖失皇位」
「惶惶於江湖」
「然用心之處，何必居於廟堂？」
「於江湖之遠」
「亦有可為」
「此生」
「恐無緣再見陛下」
「惟願陛下」
「初心未忘，必有回響」
「可聞於天地之上」
原來你叫韓子凌
不知道為何
金吾獄的門開了
想必是
白頭兒兌現了承諾
您坐了幾十年的椅子
終於可以站起來了
早就沒資格坐了
為了救你這個臭小子
隱瞞了白頭
在藏兵巷的事
這對虎賁來說
不公平啊
為了保命
我把虎賁的金幣也交出去了
這也算是一種背叛
娘
我們真不愧是一對母子
如今
虎賁的事
跟我沒關係了
想必是
該離開了
一早就該
離開了
（一個月後）
熱呼的羊湯嘞
-裡邊請
-來…
-有空位啊？
-有…
-對
-先坐
幫我來點青菜
好嘞
給我來點
來…
這個行不行啊？
這個也還不錯吧？
-你誰啊？
-我啊
不記得我了嗎？
這個和…
小雜種
你才是小雜種
確實
我也不知道自己父母是誰
說不定我還真是個沒人要的種
-來，看看
-幾位啊？
-好
-可以
逗你玩呢
再幫我切兩斤梅頭
我阿娘說了
今晚要做餡餅
原來是你啊
來倆吧
但對不住啊，這次幫不了你了
為什麼？
你上回不就可以
去那個肉鋪切肉的嗎？
上回是上回，這回不一樣了
哪兒不一樣啊？
我不一樣了
這不就和以前一模一樣嗎？
來兩塊糖糕唄
你犯事了？
犯了大事了
那
你還能回家吃飯嗎？
興許能吧
但我跟你不一樣
我的飯
-得靠自己掙來吃
-剛出爐的包子
這樣才有意思
不好吃不要錢
看看
好嘞，新鮮的木耳
將軍，晚膳準備好了
等等王朴
他去市集了
腳上綁著鐵鍊，走得慢
你先回吧
還有一事
鐵秣密使已經動身
沿途照應，會有楊儲豪負責
鐵秣人要來了
白頭兒應該也要出現了
他不會放過這個機會
告訴楊儲豪的人
-讓他們盯得仔細一點
-是
王朴這小子怎麼還不回來？
我到市集上去迎迎他
將軍是太慣著他了
說起來，我拿下長安城
也沒坐太清殿那把椅子
特地搬到市井裡來
可真要一個人吃飯
總覺得自己是個孤家寡人哪
收攤了啊
有沒有再大點的？
-不一樣
-真好
拿倆
-將軍
你接著喝吧
大家都散了吧
我和王朴大人有事情要談
-是
心裡頭不痛快
飲酒容易醉
將軍面前，不敢放肆
你放肆得不少了
芝瑛每日裡給你我做飯
她不辭辛苦
你卻不領情
我不是不領情
我是心裡有愧，不敢吃
你在這鋪子裡
喝酒吃肉
就問心無愧？
我主事藏兵巷的時候，沒少給他好處
我當然問心無愧
相反
沒能為將軍解決問題
還差點害死將軍
心裡有愧
你贏不了白頭兒
換作我，也未必
芝瑛說我老慣著你
全然不像一個將軍對待下屬
可是你從小在我身邊
確實沒有拿你當下屬看待
下屬辦錯了事
一刀斬了
依然會有很多人站出來聽我發號施令
你辦錯了事
不回家吃飯
我還得出來找你
迎著這夜風
像找自己家小子一樣
該回去了
-還真給啊？
-當然要給
我不會因為你收了飯錢就殺了你
你看
賞錢真不少啊
可不是嗎？
你見過這人嗎？
我要見過啊，我早就舉…
走…
畫得也不像啊
師父，我回來了
該回去了
馬上要下雨了
我這剛來就回去啊？
咱們再歇會兒唄
這空氣多好啊
不像那藏水川裡陰陰沉沉的
待著不舒服
師父
你說這藏水川
到底是什麼來歷？
我在裡面盯了好些天
發現有些人總是鬼鬼祟祟
你總盯著別人
別人會覺得你鬼鬼祟祟
我得盯著呀
這您又不是不知道
我保護的是誰
淮安的父親劉子溫
是個不世之才
他為了長安的周全
耗盡了一生的心血
藏兵巷
是最後的反擊地
反擊不成
長安淪陷
百姓和朝廷
就要移至藏水川
只可惜啊
藏水川還沒有完全建成
他就遭了毒手
那言鳳山知不知道這個地方？
或者說虎賁體系裡
還有沒有其他人知道？
我是藏水川的掌事
你覺得我能蠢到
讓言鳳山和其他人知道嗎？
我知道您是掌事人
咱這不是在閒聊嘛
況且
看您現在最多算是掌船人
我就是通過這條船來掌事
只有這條船
這條水路
才能去到藏水川
如今藏水川
住的都是落難人
他們守口如瓶
你也沒必要疑神疑鬼的
好
有師父掌事
我自然是放心的
我走了
-您保重
-走吧
放這就行
對…
-給我
-不給
我先玩
堆起來唄
-我也想玩
-這有小的嗎？
您先挑一下
慢點
太貴了
掌櫃的
貨都搬完了
辛苦了
到底是年輕人有力氣啊
有你在這兒
我輕鬆多了
掌櫃的
你有沒有發現
總有人時不時往咱店裡看？
就這麼明目張膽地站在店門口往裡看
雖然
他們每次待的時間不長
但你說
會不會是店裡的
什麼東西讓人惦記上？
小夥子
你來這兒多久了？
也挺久了吧
我就是在各家店去打工
這不是正好您招人嗎？
我看您工錢給得多，我就來了
撒謊
我…
我…我沒撒謊
不妨…
能進來這個地方的
都是落難之人
誰沒有難處啊？
不便與人講
也是正常
我敢斷定
你是剛剛來到了藏水川
要不，我問你
現在是什麼時辰了？
他們來這兒啊
都是來看這個的
這沿街呀
這東西有好多個呢
也不知道是哪個聰明的傢伙發明的
反正我盤下這個店的時候
它已經在這兒了
對了
從明天起啊
你把這漏出來的鹽
再給它倒回去
可是我還要搬貨呀
不用搬了，替我看店
真的？
明天
那也行啊
我這幾天搬貨
搬得我這胳膊腰酸背痛
胳膊也酸
看你這樣子細皮嫩肉的
一定是富貴人家吧
我沒有富貴命
我就是個書童
書童？
吃完了我再來買
看看
你看看我這雞
-咱們這個藥一天吃幾服啊？
-便宜點吧，老闆
您先挑一下
太貴了
你早回來了？
你哥怎麼樣？
就那樣唄
打了這麼多工
賺不了幾個錢
真難啊
你這才幹了幾天活呀？
就這麼多怨言
我跟你說
這就是生活
生活？
生活不也得需要…
對了，明日開始呢
我就在鹽店看店
正好缺一個搬貨的
你一去
倆人
打兩份工
兩份工錢
你這個辦法好啊
打兩份工，賺兩份錢
這酒錢都有了
虧你想得出來
不去
不知道剛才是誰說的
這就是生活
我說的是
這就是你的生活
你的活我不愛幹
我的活，你也幹不了
也不知道淮安現在怎麼樣了
要不是你被調出長安
咱們還沒這個機會
在這兒喝這清閒茶呢
你這清閒茶
喝得我是心涼啊
那你在長安這麼多年
就沒點別的門道？
門道？
這言鳳山入主長安城以後
天都變了
我哪兒來的門道？
可是我聽說這朝廷裡一切都沒變啊
那鳳山將軍
連太清殿都不進
還迎回了蕭氏皇族的人
當皇帝
讓蕭家王朝保持正統
你是不是真的認為那小皇帝
是蕭家的人？
我相不相信並不重要
重要的是
老哥你什麼時候能調回長安啊？
我跟你說個實話吧
我原先呢
表面上是金吾衛的人
實際上
我是在給高相辦事
如今這高相
混得還不如我呢
你覺得
我的機會在哪兒啊？
人無常勢
水無常形
有起有落
莫太在意
下一次你的運勢到來的時候
沒準兒啊
比過去站得還要高呢
你這廟裡香火要是再旺一些
我興許能多信你一點
你看現在
蒼蠅比人都多
地段不好
行了
你留步吧
明日巡到這兒
再討杯清茶喝
-慢走
-告辭
曾兄弟
起風了
夜裡多加一床被子
是啊
起風了
您不必管我
我能護好自己的周全
這幾日多虧你在廟裡守夜
我能回家裡多住幾晚
有什麼需要的
儘管跟我說
不要見外啊
多謝你的收留
好人有好報
來了
許久不見
只是此計太過於凶險
上一次
敗得太慘
這麼晚了還有人來？
故人來探
順便聊了兩句
原來如此
我回來取點燈油就走
你朋友走了？
走了
還走得很快
你看起來精神好像不太好
要多注意休息啊
好
再等等
哥哥很快會給你一個交代
哥哥
我不需要什麼交代
我只希望
你能好好活著
活著？
活著有什麼用？
廟祝
你這大晚上不睡覺，盯在這兒看
你認識啊？
你回長安的機會來了
大晚上的啊
別唬我
上個月
我收留了一個人
他說自己姓曾
來長安做生意
被騙光了本錢
求我給他一片遮頭瓦
我呢，就留他在廟裡守夜
這樣我好晚上時不時
溜出去，賭一把
我說廟祝啊
你輸多少錢了？
你怎麼還敢賭啊你？
可是現在啊
我覺得
他長得
像這個人
上個月？
你怎麼不早說啊？
你不會是老眼昏花
昨天剛看出來吧？
當然不是
我早就認出他是誰了
可是這個人
之前在長安的事蹟我也聽說過
他可是蕭武陽千挑萬選出來的人
我得審時度勢一番
這將來
要是蕭武陽東山再起的話
那這個人
我肯定也是不敢得罪的
真沒想到啊
你這心思還挺縝密的
今天啊
我看他迷迷瞪瞪的
像是在跟鬼說話似的
這個人，他沒什麼前途了
倒不如把他給供出去
送咱倆一場富貴
一千兩銀子呢
功勞可以歸你
可是我這最近啊
這手氣不太好
怕不是沾了你的霉運
還欠下了不少外債
我只要一條回京的路
賞金
歸你
-熱呼的羊湯嘞
-好
-走，走吧
-來…
-有空位啊？
-有…
-對
-先坐
青菜，來看看了
來，新鮮的羊肉嘞
老闆，兩碗羊肉
好嘞
來，客官您慢用
走，回家
‎娘，我想喝
快撿起來
來，看看
包子、饅頭
剛出爐的
可香了，來，姑娘
出來吃碗肉吧
跟我一早上了
真是什麼事
都瞞不過大人啊
邊吃邊說唄
那我就斗膽吃一碗肉
以前哪
我表面上是金吾衛的人
實際上是替相爺辦事
高相
他近來腿腳還好吧？
跟你比，稍微差點
你繼續
先前謝淮安中過一刀
高相派我去守著那謝淮安
葉崢還有張默
我和他們一起待過三五年
他們的長相，別人不認得
我認得
你認出來誰了？
城外道觀
謝淮安
保真
我要是騙你
以王大人的本事，要取我的人頭
應該不難吧？
可是
你舊日的主子高相
很護著謝淮安
樹倒猢猻散
這年月
保富貴
比保名節重要
重情重義
不如這羊肉七兩來得實惠
老闆
來了
不用這麼多
多出來的
用來買刀
走
包子
停車
王朴大人
怎麼了？
要變天嘍
就…只有一個人？
閉嘴
你知道他是誰嗎？
王朴大人
可是鳳山將軍手下第一能人
小人有眼不識泰山
大人見諒
別囉唆，人呢？
在後堂，此人自稱姓曾
在我這兒已經住了小一個月了
都別跟著
我自己進去
來了
我正煮餃子呢
有你一份
好啊，我吃
我呢，知道你想立功
想在言鳳山面前挽回顏面
所以
我讓王校尉把你騙過來
他是我的人
我知道他是你的人
他戲演得不錯
也對
確實瞞不了你太久
來了
真是許久不見
我一直在等候大人召喚
反擊言鳳山
還需一計
相爺待我之恩
生死不忘
只要能替相爺報仇
只要能殺虎賁
我全憑大人差遣
我是戴罪之身
身邊那幾個一直跟著的
是將軍防我逃走的
可自從王校尉出現
我隨他出了城
那幾個人就再也沒出現過
也就是說
你在城裡還有人
把那幾個盯梢的給除了
言鳳山座下第一智將
確實
這餃子
快熟了，別急
你少給我戴高帽
在藏兵巷的時候
我可是被你耍得團團轉
既如此
已經知道
對手是我
也知道是一個陷阱
那你還來？
來啊
尤其是知道
是你盯著我
我巴不得馬上飛到你面前
看看你還有什麼招